## 노드의 자바스크립트 친해지기

- 기본 자료형

  - Boolean: true와 false의 두 가지 값을 가지는 자료형
  - Number: 64비트 형식의 IEEE 754 값이먀 정수나 부동소수 값을 가지는 자료형 몇 가지 상징적인 값을 가질 수 있음
  - String: 문자열 값을 가지는 자료형
  - Undefined: 값을 할당하지 않은 변수의 값
  - Null: 존재하지 않는 값을 가지는 자료형
  - Object: 객체를 값으로 가지는 자료형, 객체는 속성들을 담고 있는 가방(Collection)으로 볼 수 있으며, 대표적인 객체로 Array나 Date를 들 수 있음

- 변수 자료형
  - 데이터의 종류에 따라 컴퓨터 메모리의 크기를 정해놓은 것

## 배열 이해

- 배열은 여러 개의 데이터를 하나의 변수에 담아 둘 수 있어서 자주 사용되며, 배열 안에 들어 있는 요소(또는 원소, Item)들은 대괄호[]를 이용해서 접근할 수 있다.
- 배열의 모든 요소 하나씩 확인

  - for문
  - forEach(item, index) 메소드
    - forEach() 메소드를 호출할 때는 파라미터로 전달하게 되는데 이함수는 배열에 들어 있는 각 요소를 확인할 때마다 반복해서 호출된다.

- 배열에 값 추가 및 삭제

  - push(object): 배열의 끝에 요소를 추가한다.
  - pop(): 배열의 끝에 있는 요소를 삭제한다.
  - unshift(): 배열의 앞에 요소를 추가한다.
  - shift(): 배열의 앞에 있는 요소를 삭제한다.
  - splice(index, removeCount, [Object]): 여러 개의 객체를 요소로 추가하거나 삭제한다.
  - slice(index, copyCount): 여러 개의 요소를 잘라내어 새로운 배열 객체로 만든다.

- splice() 메소드로 배열 요소 여러 개를 한꺼번에 추가하거나 삭제하기

  - splice() 메소드를 호출할 때 전달하는 첫 번째 파라미터는 인덱스 값으로 배열의 몇 번째 요소부터 처리할 것인지를 지정한다.
  - 두 번째 파라미터는 삭제할 요소의 개수를 지정한다.
  - 만약 다섯 개의 객체가 들어 있는 Users 배열에서 세 번째와 네 번째 요소를 삭제하록 싶다면 다음과 같이 호출한다.
    - Users.slpice(2, 2)

- slice() 메소드로 배열 일부 요소 복사하여 새로운 배열 만들기
  - slice() 메소드는 배열의 일부 요소들을 복사하여 새로운 배열을 만들어 준다.
  - 첫 번째 파라미터는 복사할 요소의 시작 위치이며 두 번째 파라미터는 끝 위치이다.

## 콜백 함수 이해

- 함수를 파라미터로 전달하는 경우는 대부분 비동기 프로그래밍 방식으로 코드를 만들 때이다.
- 함수가 실행되는 중간에 호출되어 상태 정보를 전달하거나 결과 값을 처리하는 데 사용된다.

## 프로토타입 객체 만들기

- 자바스크립트 객체는 함수를 이용해서 만들 수도 있는데 그 이유는 함수도 객체이기 때문이다.
- 함수에 여러가지 기능과 속성이 추가되면서 객체 지향 언어에서 객체의 원형인 클래스를 만들고, 그 클래스에서 새로운 인스턴스 객체를 여러 개 만들어 내듯이 자바스크립트에서도 객체의 원형을 정의한 후 그 원형에서 새로운 인스턴스 객체를 여러 개 만들어 내듯이 자바스크립트에서도 객체의 원형을 정의한 후 그 원형에서 새로운 인스턴스 객체를 만들어 낼 수 있다.
- 프로토타입 객체는 데이터를 넣어 두려는 목적보다는 하나의 틀로 사용하기 위해 만든다.
- 프로토타입 객체를 정의하고 나면 new 연산자를 사용하여 인스턴스 객체들을 만들 수 있다.
- 함수 중에서 new 연산자로 호출되는 함수는 객체를 만들기 위한함수로 분류되며, 이러한 함수를 생성자(Constructor) 라고 한다.
- 따라서 그 객체 안에 name 속성을 만들거나 name 속성에 접근하고 싶다면 this를 사용한다.
  - this는 함수를 호출한 객체이다.
  - 자바스크립트에서 객체 지향 방식으로 코드를 구성하기 위해 생성자 함수로 객체를 만들면, 그 객체 안에서 사용하는 this 키워드는 그 함수를 호출하는 객체를 가리킨다.
