## 웹 서버
- 노드에 기본으로 들어 있는 http 모듈을 사용하묜 웹 서버 기능을 담당하는 서버 객체를 만들 수 있다.
- http 모듈을 로딩했을 때 반환되는 객체에는 createServer() 메소드가 정의되어 있다. 따라서 이 메소드를 호출하면 서버 객체를 만들 수 있다.
- require() 메소드로 http 모듈 호출
- listen() 호출하면 웹 서버가 시작된다. 첫 번째 파라미터는 포트 번호, 두 번째 파라미터는 콜백 함수로, 웹 서버가 시작되면 호출된다.
- end() 메소드는 응답을 모두 보냈다는 것을 의미하며, 일반적으로 end() 메소드가 호출될 때 클라이언트로 응답을 전송한다.
- on() 메소드는 이벤트를 처리할 때 사용하는 가장 기본적인 메소드이다.

### GET 방식과 POST 방식의 차이
- HTTP 요청 포맷을 보면 크게 헤더와 본문 부분으로 나뉘는데 GET 방식은 헤더 부분에 요청 정보를들을 넣어 보내고 POST 방식은 본문 부분에 요청 정보를 넣어 보낸다.
- 이 두 가지 방식은 기능상으로는 요청 정보를 보낸다는 점에서 같지만 보안 등의 이슈가 있을 때나 파일을 요청 정보로 넣어 보내야 하는 경우(파일 업로드)에는 POST 방식을 주로 사용한다.

### 익스프레스(Express)
- express 모듈을 사용하면 간단한 코드로 웹 서버의 기능을 구현할 수 있다.
- 특히 익스프레스에서 제공하는 미들웨어와 라우터를 사용하면 우리가 만들어야 하는 각각의 기능을 훨씬 편리하게 구성할 수 있다.
- app 객체는 express() 메소드 호출로 만들어지는 익스프레스 서버 객체이다.
  - set(name, value): 서버 설정을 위한 속성을 지정한다. set() 메소드로 지정한 속정은 get() 메소드로 꺼내어 확인할 수 있다.
  - get(name): 서버 설정을 위해 지정한 속성을 꺼내 온다.
  - use([path,] function [,function...]): 미들웨어 함수를 사용한다.
  - get([path,] function): 특정 패스로 요청된 정보를 처리한다.

### 미들웨어
- 익스프레스에서는 웹 요청과 응답에 관한 정보를 사용해 필요한 처리를 진행할 수 있도록 독립된 함수로 분리한다, 이렇게 분리된 각각의 것들을 미들웨어라고 부른다.
- 각각의 미들웨어는 next() 메소드를 호출하여 그다음 미들웨어가 처리할 수 있도록 순서를 넘길 수 있다.
- 라우터는 클라이언트의 요청 패스를 보고 이 요청 정보를 처리할 수 있는 곳으로 기능을 전달해 주는 역할을 한다.
- 이러한 역할을 흔히 라우팅(Routing)이라고 부르는데, 클라이언트의 요청 패스에 따라 각각을 담당하는 함수로 분리시키는 것이다.

#### static 미들웨어
- static 미들웨어는 특정 폴더의 파일들을 특정 패스로 접근할 수 있도록 만들어 준다.
- 예를 들어, [public] 폴더에 있는 모든 파일을 웹 서버의 루트 패스로 접근할 수 있도록 만들고 싶다면 다음 코드를 추가하면 된다.
```js
var static = require('serve-static');
...
app.use(static(path.join(__dirname, 'public')));
```
- 만약 [public] 폴더 안에 있는 파일을 사이트의 /public 패스로 접근하도록 만들고 싶다면 static() 메소드를 호출할 때 다음과 같이 패스를 지정해 주면 된다.
```js
app.use('/public',static(path.join(__dirname,''public')))
```
- use() 메소드의 첫 번째 파라미터로 요청 패스를 지정했으며 두 번째 파라미터 static() 함수로 특정 폴더를 지정했다. 
- 이렇게 하면 요청 패스와 특정 폴더가 매핑(Mapping, 서로 연결되는 것)되어 접근할 수 있다.

#### body-parser 미들웨어
- body-parser 미들웨어는 클라이언트가 POST 방식으로 요청할 때 본문 영역에 들어 있는 요청 파라미터들을 파싱하여 요청 객체의 body 속성에 넣어 준다.

#### 라우터 미들웨어
- 요청 url을 일일이 확인해야 하는 번거로운 문제를 해결하는 것이 라우터 미들웨어(router middleware)이다.
  - GET(callback): GET 방식으로 특정 패스 요청이 발생했을 때 사용할 콜백 함수를 지정한다,
  - POST(callback): POST 방식으로 특정 패스 요청이 발생했을 때 사용할 콜백 함수를 지정한다.
  - PUT(callback): PUT 방식으로 특정 패스 요청이 발생했을 때 사용할 콜백 함수를 지정한다,
  - DELETE(callback): DELETE 방식으로 특정 패스 요청이 발생했을 때 사용할 콜백 함수를 지정한다. 
  - ALL(callback): 모든 요청 방식을 처리하며, 특정 패스 요청이 발생했을 때 사용할 콜백 함수를 지정한다.


